`useState` es un Hook de React que te permite agregar una variable de estado a tu componente.

## Estructura

>[!IMPORTANT]
>- `initialState`: El valor que deseas que tenga el estado inicialmente. Puede ser un valor de cualquier tipo, pero hay un comportamiento especial para las funciones. Este argumento se ignora después del renderizado inicial.
>- Si pasa una función como `initialState`, se tratará como una _función inicializadora_. Debe ser pura, no debe aceptar argumentos y debe devolver un valor de cualquier tipo. React llamará a tu función de inicialización al inicializar el componente y almacenará su valor de devolución como el estado inicial.

```tsx
// Función inicializadora - no recibe parámetros y retorne un valor
const initializeState = () => { 
	return ['Item 1', 'Item 2', 'Item 3']; 
};

// otro ejemplo podria ser
const initialState = ['Item 1', 'Item 2', 'Item 3']; 

const [state, setState] = useState(initialState)
```

>[!WARNING]
>- `useState` es un Hook, por lo que solo puedes llamarlo **en el nivel superior de tu componente** o en tus propios Hooks. No puedes llamarlo dentro de bucles o condiciones. Si lo necesitas, extrae un nuevo componente y mueva el estado a él.
>- En Modo estricto, React **llamará a tu función de inicialización dos veces** para ayudarte a encontrar impurezas accidentales. Este es un comportamiento exclusivo de desarrollo y no ocurre en producción. Si tu función de inicialización es pura (como debería ser), esto no debería afectar la lógica de tu componente. Se ignorará el resultado de una de las llamadas.
