`useMemo` es un Hook de React que memoriza el resultado de una función. Esto significa que solo recalcula el valor memorizado cuando alguna de las dependencias ha cambiado.

- Es útil para optimizar el rendimiento en componentes que realizan cálculos pesados.
- Es un Hook que te permite almacenar en caché el resultado de un cálculo entre renderizaciones.
## Estructura

>[!IMPORTANT]
>Necesitas paras dos cosas a `useMemo`
>1.- Una `función de cálculo` que no tome argumentos, como `() =>` y devuelve lo que querías calcular.
>2.- Una `lista de dependencias` que incluye cada valor dentro de su componente que se utiliza dentro de su cálculo
>
>En el renderizado inicial, el `valor` que obtendrá `useMemo` será el resultado de llamar a su `cálculo`.
>
>En cada renderizado posterior, React Comparará las `dependencias` con las dependencias que pasó durante el último renderizado. Si ninguna de las dependencias ha cambiado (en comparación con Object.is), `useMemo` devolverá el valor que ya calculó antes. De lo contrario, React volverá a ejecutar su cálculo y devolverá el nuevo valor.
>
>En otras palabras, `useMemo` almacena en caché el resultado de un cálculo entre renderizaciones hasta que cambien sus dependencias


```tsx
    // const memoizedValue = useMemo(() => funcionCalculo(dependencias),[dependencias]);
    const memoizedValue = useMemo(() => funcionCalculo(a, b), [a, b]);
```

Uso
- Saltarse costosos recálculos
- Saltarse la renderización de un componente
- Memorizar una dependencia de otro Hook
- Memorizar una función

React no descartará el valor almacenado en caché a menos que exista una razón especifica para hacerlo. Por ejemplo, en desarrollo, React descartara el caché cuando editas el archivo de tu componente. Tanto en desarrollo como en producción, React desechará el cache si su componente se suspende durante el montaje inicial. En el futuro React puede agregar más funciones que aprovechen la eliminación del caché; oir ejemplo, si React agrega soporte integrado para listas virtualizadas en el futuro, tendria sentido descartar el caché para los elementos que se desplazan fuera de la ventana gráfica de la tabla virtualizada. Esto deberia estar bien si confia useMemo únicamente en la optimización del rendimiento. De lo contrario, una variable de estado o una referencia pueden ser más apropiadas.

>[!NOTE]
>El almacenamiento en caché de valores de retorno como este también se conoce como memorización, razon por la cual se llama este Hook `useMemo`.

