# 1. Principios de seguridad informática

### ¿Qué es la seguridad informática?

La seguridad informática es el conjunto de tecnologías, procesos y prácticas diseñadas para la protección de redes, dispositivos, programas y datos en caso de algún ciberataque, hackeo, daño o acceso no autorizado.

Es un asunto que puede estar a cargo del área de IT de tu empresa o contar con su propio departamento. Sea como fuera su operación y existencia, es vital para que toda la información y procesos cruciales de tu organización estén libres de sufrir ataques, por ejemplo, de DDoS, robos o cualquier otra acción por parte de terceros mal intencionados.

Cual es la importancia de la seguridad informática. Los ciberataques van en aumento y se vuelven cada vez mas sofisticados y difíciles de contrarrestar. Por ello es sumamente importante que una empresa cuente con un área y herramientas de seguridad informática que le permitan confiar en que sus redes y operaciones están funcionando de manera segura y con posibilidades mínimas de sufrir un ataque. Una gran parte de los datos que resguarda una empresa es información confidencial, como propiedad intelectual, datos financieros, información personal u otros tipos de datos, para los que el acceso o la exposición no están autorizados
#### Características de la seguridad informática
- **Confidencial:** Proteger la información de acceso no autorizado y garantizar que solo las personas adecuadas tengan acceso a ella.
- **Integridad:** Capacidad de mantener la precisión y la integridad de los datos, garantizando que no se alteren o manipulen sin autorización.
 - **Disponibilidad:** Garantizar que los sistemas y la información estén disponibles para su uso en todo momento, y que cualquier interrupción en la disponibilidad sea mitigado y resuelta rápidamente.
- **Autenticidad:** Corroborar la identidad de un usuario o recurso, así que protegerá que dicha identidad no se falsifique.
- **Resiliencia:** Capacidad de recuperarse rápidamente de cualquier interrupción o ataque de seguridad. 
- **Seguridad en capas:** Se refiere a la implementación de múltiples medidas de seguridad en diferentes niveles, para garantizar una mayor protección contra posibles amenazas.
- **Actualización constante:** La Seguridad informática es un campo en constante evolución, por lo que es necesario actualizar y mejorar regularmente las medidas de seguridad a fin de estar protegidos adecuadamente contra nuevas amenazas.

La mejor es la 
XDR - Machine Learning
#### Tipos de seguridad informática
- Seguridad de red
- Seguridad de datos
- Seguridad de la nube
- Seguridad de aplicación
- Seguridad de identidad

Las 4 principios de 