# Fundamentos de arquitectura de software

La arquitectura, referida al software, es un concepto que surge ya en los años 60 y se refiere a una planificación basada en modelos, patrones y abstracciones teóricas, a la hora de realizar una pieza de software de cierta complejidad y como paso previo a cualquier implementación.

De esta forma se dispone de una guía teórica detallada que nos permite entender cómo van a encajar cada una de las piezas de nuestro producto o servicio.

## Importancia de la arquitectura de software

La arquitectura nos permite planificar nuestro desarrollo y elegir el mejor conjunto de herramientas para llevar a cabo nuestros proyectos, es por tanto un paso crítico antes de pasar a programar ya que determinará en gran medida el ritmo del desarrollo e incluso los factores económicos y humanos durante el proceso.

### Coste
¿Cuánto estamos dispuestos a invertir en el desarrollo y mantenimiento de nuestro sistema?
Como hemos visto hay ciertos patrones más complejos, que requieren mas infraestructura y cuyo desarrollo puede ser más irregular, por tanto, hemos de saber cuánto estamos dispuestos a invertir primero en el desarrollo de nuestra aplicación.

### Tiempo de desarrollo
Igualmente y muy relacionado con lo anterior, debemos de preguntarnos cuanto tiempo disponemos para desarrollar el proyecto y cómo de cerca se encontraría la fecha de entrega o de salida al mercado 
>[!Important] Relación
>PRESUPUESTO - PROGRAMADORES - FECHA DE ENTREGA
>

### Número de usuarios
Sin duda uno de los items críticos a la hora de desarrollar el producto es preguntarnos qué tipo de producto es y cuantos usuarios soporta.

- ¿Funciona a través de web?
- ¿Es stand-alone? (software que funciona de forma independiente)
- ¿Debe soportar cargas elevadas por diseño?

Estas preguntas pueden declinarnos a elegir patrones más o menos distribuidos, pasando, por ejemplo de uno menos distribuido como el de capas al más distribuido o broker.

### Nivel de aislamiento
Otro factor importante a tener en cuenta es si nuestro producto funciona de forma aislada al resto de productos del usuario o si debe integrarse o permitir integraciones de terceros. Algunas arquitecturas, como la de capas, son más cerradas y podría dificultar estas integraciones si lo escogemos sobre otras.


## Características de la arquitectura

Cualquier arquitectura exitosa depende de qué tan bien definamos las características de la arquitectura. Hay muchos atributos de calidad del sistema que podemos discutir, las siguientes características de la arquitectura constituyen una base sólida para que la arquitectura de software moderna desarrolle un producto exitoso.

### 1. Comprensibilidad
Al definir la estructura y nuestro objetivo no debe ser solo hacer una estructura de arquitectura de software efectiva. Pero debe ser capaz de comunicarse fácilmente, ser entendido rápidamente por los equipos de desarrollo y las partes interesadas, al mismo tiempo, que debe cumplir con los requisitos comerciales.

Cuando un nuevo desarrollador se une al equipo del producto, debería poder comprender la arquitectura del software con una breve introducción.

Consideraciones para la comprensibilidad
1. Comprenda a sus partes interesadas que requiere cada equipo de la aplicación.
2. Comprender las fortalezas y debilidades del equipo de desarrollo.
### 2. Facilidad de uso y aprendizaje
Lograr la usabilidad de un producto de software depende de una serie de factores, como los usuarios objetivos, la experiencia UX y la facilidad de uso de las funciones del producto.

Necesitamos considerar que es exactamente lo que quieren los usuarios y qué estamos proporcionando a los usuarios.

Además debemos comprender como los usuarios objetivo pretenden utilizar el producto o la aplicación de software.

Las funciones proporcionadas por el producto/aplicación de software deben cumplir con el usuario dentro del contexto y estas funciones deben ser visibles para el usuario.

El éxito de un producto depende de qué tan bien los usuarios utilicen la aplicación o el producto de software y qué tan fácil pueda aprender el usuario las nuevas características de la aplicación/producto. Además, en la decisión de la arquitectura de adoptar nuevas tecnologías o marcos, el arquitecto debe ser consciente de lo fácil que es aprende ro adoptar la nueva tecnología o marco rápidamente por parte del desarrollador. 


Consideraciones para la usabilidad y la capacidad de aprendizaje:
1. Sepa qué tipo de usuarios usarán la aplicación, adopte las pautas de accesibilidad si es necesario.
2. Todas las características de la aplicación deben ser fácilmente visibles y accesibles.
3. Haga una buena investigación sobre la adopción de nuevas tecnologías y marcos.

### 3. Asegurabilidad
La aplicación expuesta en la web siempre tiene un riesgo de amenazas cibernéticas, si la aplicación es accedida por usuarios no autorizados. La seguridad de las aplicaciones es responsable de detener o reducir las amenazas cibernéticas, las acciones accidentales, el robo de datos o la perdida de la información. Existen numerosas formas de proteger la aplicación, como la autenticación, la autorización, la auditoria y el cifrado.

La seguridad bien diseñada para la aplicación de software es restringir el acceso de los usuarios en función de la autenticación y la autorización, la capacidad de detectar y proteger de los ataques DDoS, la prevención de la inyección SQL, garantizar que las contraseñas estén cifradas y protegidas según la política de contraseñas y asegurarse de que la aplicación se comunica en protocolos seguros.

Consideraciones para la seguridad:
1. Que mecanismos de autenticación adoptar y qué roles se deben otorgar a las diferentes funciones de la aplicación.
2. Asegurarse de que la aplicación se comunique con protocolos seguros.
3. Todas las contraseñas deben estar encriptadas y protegidas.
4. Diseño para detectar y proteger ataques DDoS e inyección SQL.
5. Cifrado de datos, confidencialidad e integridad.
6. Auditoria de las actividades del usuario en la aplicación.
### 4. Confiabilidad y disponibilidad
La confidencialidad es un atributo del sistema responsable de la capacidad de continuar operando bajo condiciones predefinidas. La mayoría de las veces, el sistema falla debido a la inaccesibilidad de componentes externos como bases de datos, aplicaciones externas y conexiones de red.

La disponibilidad de la aplicación se calcula en base al tiempo total de operaciones dividido por el tiempo total, esto se expresa en porcentaje como 99.9%, tambien se expresa en el numero de 9s

Por ejemplo si la disponibilidad de nuestra aplicación es del 99.99% (que son tres 9), entonces en un año tenemos un tiempo de inactividad de 8 horas y 15 minutos para nuestra aplicación. Además, debemos considerar si nuestra aplicación depende de otras aplicaciones debemos considerar la disponibilidad de la aplicación de la que dependemos.

Calculadora de disponibilidad: http: //uptime.is/99.9

Consideraciones de confiabilidad y disponibilidad:
1. Cuando la aplicación o el servicio no esta disponible. ¿Qué se requiere para recuperar la aplicación, ya sea automático o manual?
2. ¿Cuánto tiempo podemos tomar el tiempo de inactividad? ¿Cumple con los SLA Comerciales?
3. ¿Cómo la aplicación enviará notificaciones cuando ocurra un fallo?
4. ¿Cuál es el plan de resiliencia para la aplicación?

### 5. Interoperabilidad
La mayoría de los servicios de aplicaciones deben comunicarse con sistemas externos para proporcionar servicios completos.

Una arquitectura de software bien diseñada facilita la interoperabilidad de la aplicación para comunicar e intercambiar los datos con sistemas externos o sistemas heredados.

Es fácil diseñar la interoperabilidad entre interfaces externas bien diseñadas y sistemas de estandarización, pero tendremos muchos desafíos con sistemas externos o sistemas heredados que son de mala calidad y carecen de estándares.

Consideraciones para la interoperabilidad
1. Se deben considerar diferentes formatos de datos para interactuar con sistemas externos.
2. Calidad de API y diferentes versiones de API.
3. Compatibilidad con versiones anteriores.
4. Posibilidad de reconstruir con los estándares de la industria.

### 6. Comprobabilidad
Una arquitectura comprobable debe mostrar claramente todas las interfaces, los límites de la aplicación y la integración entre los componentes. La capacidad de prueba es la capacidad de probar diferentes componentes y eventos de la aplicación. Deberíamos poder crear una secuencia de comandos para crear el entorno de prueba, por lo que permitirá a los desarrolladores y evaluadores reproducir rápidamente escenarios similares que ocurrieron en producción para que puedan identificar rápidamente el problema y proporcionar la corrección o solución.

Consideraciones para la capacidad de prueba
1. Todos los requisitos comerciales y NFR deben ser consistentes y completamente comprobables.
2. Asegurese que todos los entornos DEV, TEST, UAT, y PRODUCTION, sean similares.
3. Todos los componentes deben ser comprobables e incluso con recursos límitados
4. Todos los puntos de integración de la aplicación deben ser comprobables
5. Capture los resultados de las pruebas para pruebas internas y externas

### 7. Escalabilidad
### 8. Rendimiento
### 9. Agilidad
### 10. Observabilidad
### 11. Tolerancia a fallos
