Hook para manejar el estado de componentes que tienen lógica de estado compleja.
Es similar al useState, pero es más adecuado cuanto tienes múltiples sub-valores o cuando el siguiente estado depende del estado anterior

### Estructura

>[!IMPORTANT]
>- **useReducer:** Hook de react para manejar el estado local. Cambia el estado de una variable, pero condiciona.
>-  **stateName:** El nombre del estado que va a usar el componente.
>- **dispatch:** Función encargada de enviar la actualización al metodo reducer.
>- **reducer:** Función que va a retornar el nuevo estado.
>- **initialArg:** Valor con el que va a inicializar nuestro estado (Objeto en JS)
>- **Init:** Se utiliza cuando queremos iniciar el estado dentro de una función.

```tsx
const [stateName, dispatch] = useReducer(reducer, initialArg, init);
```

>[!WARNING]
> - **useReducer** es un Hook, por lo que sólo puedes llamarlo en el nivel superior de tu componente o en tus propios Hooks.
>- No puedes llamarlo dentro de bucles o condiciones. Si lo necesitas, extrae un nuevo componente y mueve el estado a él.
>- En Modo Estricto, React llamará a tu reducer e inicializador dos veces para <span style="text-decoration:underline">**ayudarte a encontrar impurezas accidentales.**</span> Este es un comportamiento sólo de desarrollo y no afecta a la producción. Si tu reducer e inicializador son puros (como deberían ser), esto no debería afectar tu lógica. El resultado de una de las llamadas se ignora.

# Ejemplo
---
>[!INSTRUCCIONES] 
>Crear un contador utilizando useReducer
>

```tsx
import React, { useReducer } from 'react'

// ? Declaramos primero las interfaces
interface ISTATE{
    count: number;
};

interface IACTION{
    type: 'reducir' | 'aumentar';
};

// ? Declaramos su estado inicial y la funcion reducer
const initialState:ISTATE = { count: 0 };
 
function reducer(state:ISTATE, action: IACTION){
   switch (action.type) {
        case 'reducir':
            return state = {
                count: state.count = state.count - 1
            }
        case 'aumentar':
            return state = {
                count: state.count = state.count + 1
            }
    }
};

function Counter(){
    // ? Utilizamos el hook useReducer
    // reducer es la funcion que ejecutara cuando se setee un dato con dispatch. La funcion reducer se usa para filtrar
    // InitialState viene siendo el valor inicial del estado. En este caso es un objeto con una propiedad count que empieza en 0

    const [state, dispatch] = useReducer(reducer, initialState);

    return(
        <div>
            <h1>Counter: {state.count}</h1>
            <button onClick={() => dispatch({ type: 'reducir' })}>reducir</button>
            <button onClick={() => dispatch({ type: 'aumentar' })}>Aumentar</button>
        </div>
    );
}

export default Counter;
```


# Datos Importantes
---
## Modo estricto

Para activar el Modo Estricto en React, solo necesitas envolver tu aplicación con el componente `<React.StrictMode>`. Esto se hace generalmente en tu archivo de entrada, como `index.js` o `App.js`. Aquí tienes un ejemplo:

```tsx
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import App from './App';

ReactDOM.render(
  <React.StrictMode>
    <App />
  </React.StrictMode>,
  document.getElementById('root')
);
```

## ¿Qué significa que un reducer y un inicializador son puros?

Un **reducer** y un **inicializador** se consideran **puros** si cumplen con las siguientes características:

1. **Sin efectos secundarios**: No modifican ninguna variable fuera de su alcance, ni realizan operaciones que afecten el estado de otras partes de la aplicación (como llamadas a APIs o manipulación directa del DOM).
    
2. **Determinismo**: Dado el mismo conjunto de entradas, siempre producen el mismo resultado. Esto significa que si llamas a un reducer con el mismo estado y acción, debe devolver siempre el mismo nuevo estado.
    
3. **Inmutabilidad**: En lugar de modificar el estado existente, crean y devuelven una nueva versión del estado. Esto se logra a menudo usando métodos como `map`, `filter`, o el operador de propagación (`...`).

