**Zero Trust** - FIlosofia: "Cero confianza"

**CISO** - Chief Information Security Officer: Director de seguridad de la información. Es el CEO, pero de la ciberseguridad.

>[!IMPORTANT]
>Un **Hacker** actúa por 2 cosas:
>- Interes económico
>- Reputación


# Conceptos básicos de ciberseguridad
### Las 3 brechas de seguridad

## 1. Perimetral

**NGFW** - Next Generation Firewall : Firewall de nueva generación
- Pueden detectar un ataque día 0, a través de machine learning.

**Firewall Tradicional** - Suelen actualizarse con firmas (Un ataque día 0 no lo podría detectar)

**Ataque día 0** - Se explota una vulnerabilidad desconocida en un software, hardware o firmware. Este tipo de ataque se llama así porque los desarrolladores no tienen tiempo para corregir el problema antes de que sea explotado.

- [!] Los ataques día 0 usualmente atacan firewalls tradicionales

**IDS** - Sistema de Detección de Intrusos: (Sistema pasivo - genera alertas, pero no impide el ataque)

Analiza el tráfico de red para detectar actividades sospechosas o no autorizadas. Utilizan firmas de intrusión conocidas para buscar patrones anómalos.

**IPS** - Sistema de Prevención de Intrusos: (Sistema activo - detecta y bloquea)

Analiza el tráfico entrante, identifica las amenazas conocidas y las potenciales, para posteriormente bloquearlas.
- Detección de firmas
- Detección estadística de anomalías
- Detección de análisis de protocolos de estado
### IDS vs IPS

- Los IDS solo detecta y alerta, mientras que IPS bloquea amenazas.
- IDS se implementa fuera de línea e IPS se implementa en línea.

#### Ejemplos de soluciones

| Empresa     | IDS | IPS |
| ----------- | --- | --- |
| Fortinet    |     |     |
| Check Point |     |     |
| Zscaler     |     |     |
| Trend Micro |     |     |
| Proofpoint  |     |     |
| CISCO       |     |     |
| Palo Alto   |     |     |
| CrowdStrike |     |     |


## 2. Endpoint

**EDR** - Endpoint Detection and Response: Detección y respuesta de terminal
Se centra en la protección de los dispositivos finales de una empresa.

**XDR** - Extended Detection and Response: Detección y respuesta extendido
Amplia el alcance de la protección a otras capas de la pila de seguridad, como aplicaciones y dispositivos de internet de las cosas (IoT).

XDR integra datos de diversas fuentes para proporcionar una visión más completa de la seguridad

XDR es el más moderno. Usa IA, es una extensión de EDR, pues no solo protege a los endpoints, sin que va más allá.

### EDR vs XDR
Mientras que EDR recopila y correlaciona las actividades que se suceden en varios endpoints XDR amplia el alcance de la detección con el fin de proporcionar protección, análisis y respuesta no solo en los endpoints, sino también en las redes, servidores, cargas de trabajo, en la nube, SIEM y mucho más.

#### Ejemplos de soluciones

| Empresa     | EDR | XDR |
| ----------- | --- | --- |
| Fortinet    |     |     |
| Check Point |     |     |
| Zscaler     |     |     |
| Trend Micro |     |     |
| Proofpoint  |     |     |
| CISCO       |     |     |
| Palo Alto   |     |     |
| CrowdStrike |     |     |

## 3. Nube

#### Ejemplos de soluciones

| Empresa     | Nube |
| ----------- | ---- |
| Fortinet    |      |
| Check Point |      |
| Zscaler     |      |
| Trend Micro |      |
| Proofpoint  |      |
| CISCO       |      |
| Palo Alto   |      |
| CrowdStrike |      |

## Cuadrante mágico de Garden

Herramienta que permite a las empresas tener una visión general de los proveedores de tecnología y tomar decisiones sobre sus procesos de transformación digital.




