# [¿Qué es la CIBERSEGURIDAD? ➡️ Concepto básico explicado, alcance, beneficios | Alberto López](https://www.youtube.com/watch?v=0Ro1Ny-SQWY&t=285s&pp=ygUcwr9RdcOpIGVzIGxhIGNpYmVyc2VndXJpZGFkPw%3D%3D "¿Qué es la CIBERSEGURIDAD? ➡️ Concepto básico explicado, alcance, beneficios | Alberto López")

**Ciberseguridad** - Arte de adoptar las medidas y/o acciones oportunas para proteger cualquier sistema de red donde se almacene o por donde fluya cualquier tipo de información asegurando los 3 principios de ciberseguridad.
### 3 principios de la ciberseguridad
- Confidencialidad
- Integridad
- Disponibilidad

### Forma de proteger
- **Proactiva**: Preveer los ataques
- **Reactiva**: Detectar y responder los ataques

### 3 grupos que trata la ciberseguridad

#### Personas
- El **80%** de los ataques se da por las personas
- Hay que hacer concienciación, a demás de añadir servicios de protección de software y hardware
- De forma intencional o no intencional, pueden abrir brechas de seguridad.
#### Procesos
- ¿Qué monitorizar? ¿Por qué monitorizarlo? ¿Cuándo monitorizarlo?
- Los procesos que lleva la empresa, como los llevan a cabo
- Los **stakeholders** lo agradecerán. (Las partes interesadas en una empresa)
#### Tecnología
##### Hay 2 tipos de tecnologías
- La que usamos para protegernos. (protección IT, OT, redes de comunicaciones, servicios, aplicaciones frente acceso no autorizado).
- La que usan los usuarios para sus actividades.

### Beneficios de la ciberseguridad
- Evitar accesos no autorizados.
- Evitar acceso a información confidencial (3ros o empleados).
- Evitar el robo de información.
- Evitar la infección por malware.
- Asegurar el tránsito de información entre diferentes sistemas.
- Mejorar el tiempo de recuperación ante un evento indeseado.
- Asegurar la continuidad del negocio.

### Categorías dentro de la ciberseguridad
**Ciberseguridad aplicada a:**
- Redes
- Infraestructuras críticas
- Cloud
- Aplicaciones
- Sistemas OT (Tecnología operativa)
- Sistemas IT (Tecnología de la información)

### Consideraciones finales
- La ciberseguridad es dinámica (La tecnología avanza).
- El riesgo 0 no existe.
- Ningún sistema es infalible - Zero Trust.
- La ciberseguridad pretende reducir el riesgo.
- La ciberseguridad no es obligatoria por la ley para las empresas, pero es necesaria.

